♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
John Calsbeek: Chào mừng!
Tôi là John, và tôi làm việc trên RealityKit.
Vladimir Vukićević: Và tôi là Vlad, đến từ Unity.
John: Tôi rất vui mừng được giới thiệu hỗ trợ Unity cho các ứng dụng nhập vai.
Unity đã làm việc với Apple để mang lại trải nghiệm Unity đầy đủ cho nền tảng mới này.
Unity được sử dụng bởi hàng chục nghìn ứng dụng, và bây giờ bạn có thể sử dụng Unity để xây dựng các ứng dụng nhập vai.
Triband đã mang tựa game Apple Arcade của họ What The Golf?, được xây dựng trong Unity, lên nền tảng này.
Thật thú vị khi chơi trên iPhone, và cảm giác thật tuyệt khi chơi theo cách này.
Có hai cách tiếp cận chính để tạo ra trải nghiệm nhập vai trên nền tảng này với Unity.
Bạn có thể tạo ra những trải nghiệm kết hợp nội dung của mình với các đối tượng trong thế giới thực bằng cách sử dụng chuyển tiếp, dưới dạng trải nghiệm nhập vai hoặc trong Không gian chia sẻ cùng với các ứng dụng khác.
Bạn cũng có thể mang lại trải nghiệm Unity hoàn toàn nhập vai cho nền tảng.
Nếu bạn quan tâm đến cách tiếp cận này, tôi khuyên bạn nên xem "Mang ứng dụng Unity VR của bạn đến một không gian hoàn toàn nhập vai."
Tạo trải nghiệm cho không gian chung với Unity mở ra những cơ hội thú vị cho các ứng dụng của bạn.
Đây là Vlad để cho bạn biết thêm.
Vladimir: Cảm ơn, John.
Unity và Apple đã làm việc cùng nhau trong hai năm qua để đảm bảo nội dung Unity của bạn trông tuyệt vời trên nền tảng này.
Cho dù bạn đang bắt đầu với một dự án hiện có hay xây dựng một cái gì đó hoàn toàn mới, Unity là một công cụ tuyệt vời để tạo ra những trải nghiệm nhập vai bằng cách sử dụng các công cụ quen thuộc và một số khả năng mới.
Trên nền tảng này, bạn có thể đạt được giao diện trực quan mà bạn muốn bằng cách sử dụng đổ bóng và vật liệu của Unity.
Chúng tôi đang giới thiệu khả năng vào chế độ chơi trực tiếp vào thiết bị, cải thiện thời gian lặp lại của bạn.
Ngoài ra còn có một khái niệm mới được gọi là camera âm lượng, điều khiển cách nội dung từ cảnh Unity của bạn được đưa vào thế giới thực.
Đầu vào trên thiết bị mới này có thể đơn giản như một cử chỉ nhìn và chạm hoặc liên quan đến các tương tác phức tạp hơn.
Và có một vài điều bạn có thể làm hôm nay để chuẩn bị nội dung Unity của mình cho điện toán không gian.
Đây là một ví dụ về một số yếu tố này hoạt động cùng nhau.
Cảnh này sử dụng các vật liệu được xây dựng bằng Biểu đồ Shader của Unity và nó đang được hiển thị trong không gian chung trong Trình mô phỏng với đường chuyền.
Có những nhân vật hoạt hình và đầy đủ gian lận, như yêu tinh ở phía sau.
Tương tác vật lý hoạt động giống như bạn đã quen.
Tất cả cư dân của thị trấn này đang sử dụng điều hướng nhân vật để di chuyển xung quanh và các hành vi theo kịch bản động tùy chỉnh được sử dụng để làm cho cảnh này cảm thấy sống động.
Chúng tôi kết hợp điều này lại với nhau trong hai tuần với sự trợ giúp của Asset Store, và nó trông tuyệt vời khi được xem trong không gian của bạn, nơi bạn có thể đến gần và nhìn vào một cảnh từ mọi góc độ.
Tất cả nội dung trong không gian chia sẻ được hiển thị bằng RealityKit.
Vật liệu Unity và bộ đổ bóng của bạn cần được dịch sang môi trường mới này.
Unity đã tạo ra PolySpatial, chăm sóc bản dịch này cho bạn và mang nhiều tính năng Unity đến môi trường này.
PolySpatial dịch các vật liệu, kết xuất lưới thông thường và có da, cũng như các hiệu ứng hạt và sprites.
Các tính năng mô phỏng Unity được hỗ trợ và bạn tiếp tục sử dụng MonoBehaviours, các đối tượng có thể viết kịch bản và các công cụ tiêu chuẩn khác.
Ba loại tài liệu được dịch.
Chúng là các vật liệu dựa trên vật lý, vật liệu tùy chỉnh và một số vật liệu hiệu ứng đặc biệt.
Các tài liệu dựa trên các bộ đổ bóng dựa trên vật lý của Unity được dịch trực tiếp sang RealityKit.
Nếu bạn đang sử dụng Universal Render Pipeline, bạn có thể sử dụng bất kỳ Lit, Simple Lit hoặc Complex Lit Shaders nào trong tài liệu của mình.
Với đường ống tích hợp, bạn có thể sử dụng Standard Shader.
Tất cả những thứ này được dịch sang RealityKit PhysicallyBasedMaterial.
Bộ đổ bóng tùy chỉnh và các loại vật liệu được hỗ trợ thông qua Unity Shader Graph.
Unity Shader Graphs được chuyển đổi sang MaterialX, một định dạng trao đổi tiêu chuẩn cho các vật liệu phức tạp.
Bộ đổ bóng MaterialX trở thành một ShaderGraphMaterial trong RealityKit.
Nhiều nút Unity Shader Graph được hỗ trợ, vì vậy bạn có thể tạo ra các hiệu ứng phức tạp và thú vị.
Bộ đổ bóng viết tay không được hỗ trợ để kết xuất thông qua RealityKit, nhưng bạn có thể sử dụng chúng với RenderTextures trong Unity.
Sau đó, bạn có thể sử dụng RenderTexture đó làm đầu vào kết cấu cho Shader Graph để hiển thị thông qua RealityKit.
Hai loại đổ bóng vật liệu bổ sung được hỗ trợ.
Đầu tiên là Unlit Shader, cho phép bạn tạo ra các vật thể có màu sắc hoặc kết cấu đồng nhất, không bị ảnh hưởng bởi ánh sáng.
Thứ hai là Occlusion Shader, cho phép đường chuyền hiển thị qua đối tượng.
Bạn có thể sử dụng Occlusion Shader với dữ liệu lưới thế giới để giúp nội dung của bạn cảm thấy tích hợp hơn với thế giới thực.
Unity MeshRenderers và SkinnedMeshRenderers được hỗ trợ và là cách chính để đưa nội dung trực quan vào không gian thực.
Các nhân vật và hoạt hình gian lận có sẵn.
Bạn có thể sử dụng Universal hoặc Built-in Render Pipeline, và nội dung của bạn sẽ được dịch sang RealityKit thông qua Unity PolySpatial.
Các tính năng kết xuất, chẳng hạn như hiệu ứng xử lý hậu kỳ và các giai đoạn đường ống tùy chỉnh, không khả dụng, vì RealityKit thực hiện kết xuất cuối cùng.
Các hiệu ứng hạt sử dụng hệ thống Shuriken của Unity hoặc được dịch sang hệ thống hạt của RealityKit, nếu chúng tương thích hoặc được dịch sang lưới nướng.
Sprites trở thành lưới 3D, mặc dù bạn nên xem xét cách bạn đang sử dụng chúng trong bối cảnh không gian.
PolySpatial hoạt động để tối ưu hóa và dịch kết xuất giữa Unity và RealityKit.
Các tính năng mô phỏng trong Unity hoạt động giống như bạn đã quen, chẳng hạn như Vật lý, Hoạt hình và Dòng thời gian, Tìm đường và NavMesh, MonoBehaviours tùy chỉnh của bạn và các tính năng không kết xuất khác.
Để giúp bạn tinh chỉnh giao diện của mình và tăng tốc độ lặp lại, Unity PolySpatial cho phép "Phát trên thiết bị".
Có thể mất thời gian để trải qua quá trình xây dựng để xem nội dung của bạn trông như thế nào trên thiết bị của bạn.
Với PolySpatial, bạn có quyền truy cập Play vào thiết bị lần đầu tiên.
Phát với thiết bị cho phép bạn xem bản xem trước tức thì cảnh của mình và thực hiện các thay đổi trực tiếp đối với nó.
Nó hoạt động trong trình giả lập và cũng hoạt động tốt trên thiết bị.
Bạn có thể sử dụng thiết bị Play to để nhanh chóng khám phá vị trí và kích thước nội dung của mình, bao gồm cả việc thêm và xóa các yếu tố.
Bạn có thể thay đổi vật liệu, kết cấu và thậm chí cả Đồ thị Shader để tinh chỉnh giao diện của mình trong khi xem nội dung của bạn tại chỗ với đường chuyền.
Bạn có thể kiểm tra sự tương tác vì các sự kiện được gửi lại cho trình chỉnh sửa.
Mô phỏng của bạn tiếp tục chạy, vì vậy thật dễ dàng để gỡ lỗi chỉ bằng cách đính kèm vào trình chỉnh sửa.
Đây là cùng một cảnh lâu đài mà bạn đã thấy trước đó.
Tôi đã mở nó trong Unity ở bên trái và với thiết bị Play to, tôi có thể thấy nó đang chạy trong trình giả lập ở bên phải.
Tôi có thể thêm nhiều yêu tinh hơn chỉ bằng cách kéo chúng vào cảnh của tôi.
Chúng có thể nhìn thấy ngay lập tức trong trình giả lập hoặc thiết bị.
Nếu tôi muốn xem yêu tinh màu hồng hoặc xanh neon trông như thế nào, tôi có thể.
Phát với thiết bị là một quy trình làm việc thực sự hiệu quả để lặp lại nội dung của bạn và nó hiện chỉ có sẵn trong Unity để tạo nội dung trong không gian chia sẻ.
Bởi vì bạn đang sử dụng Unity để tạo nội dung thể tích tham gia vào không gian chung, một khái niệm mới được gọi là máy ảnh âm lượng cho phép bạn kiểm soát cách cảnh của mình được đưa vào thế giới thực.
Một máy ảnh âm lượng có thể tạo ra hai loại âm lượng, giới hạn và không giới hạn, mỗi loại có các đặc điểm khác nhau.
Ứng dụng của bạn có thể chuyển đổi giữa hai ứng dụng bất cứ lúc nào.
Khối lượng giới hạn tồn tại trong không gian chia sẻ dưới dạng khối lượng, cùng với các ứng dụng và trò chơi khác.
Chúng có kích thước và sự biến đổi trong Unity, cũng như kích thước thế giới thực cụ thể.
Chúng có thể được định vị lại, nhưng mọi người không thể thay đổi kích thước chúng.
Kích thước và sự biến đổi của máy ảnh âm lượng xác định vùng cảnh của bạn mà ứng dụng của bạn sẽ hiển thị trong một âm lượng.
Chúng được chỉ định trong các đơn vị cảnh.
Bạn có thể xem bản xem trước âm lượng màu xanh lá cây trong chế độ xem cảnh của Unity.
Bằng cách điều khiển kích thước và sự biến đổi của máy ảnh âm lượng, các phần khác nhau của cảnh có thể được đưa vào âm lượng.
Nếu tôi di chuyển hoặc xoay máy ảnh, các vật thể mới sẽ có thể nhìn thấy trong không gian của tôi.
Nếu tôi mở rộng quy mô của nó, nhiều cảnh hơn sẽ xuất hiện.
Trong cả hai trường hợp, âm lượng vẫn giữ nguyên kích thước.
Chỉ có nội dung hiển thị bên trong nó mới thay đổi.
Lưu ý rằng ở vị trí ban đầu của máy ảnh âm lượng, lò xo giao với mặt bên của âm lượng; nội dung được RealityKit cắt bớt.
Nếu bạn sẽ có nội dung giao nhau với các cạnh của âm lượng của mình, hãy cân nhắc đặt cùng một lưới trong cảnh của bạn lần thứ hai với vật liệu quay mặt sau để điền vào các phần được cắt bớt.
Khối lượng không giới hạn của bạn hiển thị trong một không gian đầy đủ trên nền tảng này và cho phép nội dung của bạn kết hợp hoàn toàn với thông qua để có trải nghiệm nhập vai hơn.
Nó không có kích thước vì nó chọn toàn bộ cảnh của bạn và biến đổi của nó chỉ định cách các đơn vị cảnh của bạn được ánh xạ đến các đơn vị trong thế giới thực.
Chỉ có thể có một camera âm lượng không giới hạn hoạt động tại một thời điểm.
Bạn sẽ thấy một ví dụ về âm lượng không giới hạn khi chúng ta nói về sự tương tác.
Unity hỗ trợ nhiều loại đầu vào cho các ứng dụng trên nền tảng này.
Trên nền tảng này, mọi người sử dụng mắt và tay để xem nội dung và chạm ngón tay vào nhau để chọn nó.
Theo dõi toàn bộ bàn tay cũng như dữ liệu tư thế đầu cho phép bạn tạo ra các tương tác thực tế.
Dữ liệu thực tế tăng cường từ ARKit có sẵn, cũng như các thiết bị Bluetooth như bàn phím và bộ điều khiển trò chơi.
Cử chỉ chạm là cách phổ biến nhất để tương tác với nội dung trên nền tảng này.
Để các đối tượng của bạn nhận được các sự kiện này, chúng phải có cấu hình máy va chạm đầu vào.
Bạn có thể nhìn và chạm để chọn một đối tượng từ xa, hoặc bạn có thể với tay ra và chạm trực tiếp vào một đối tượng bằng ngón tay.
Có thể tiến hành tối đa hai thao tác chạm đồng thời.
Trong Unity, các thao tác có sẵn dưới dạng các sự kiện WorldTouch.
Chúng tương tự như các sự kiện chạm 2D, nhưng có vị trí 3D đầy đủ.
Theo dõi tư thế tay và đầu cung cấp cho ứng dụng của bạn thông tin chính xác về từng khớp tay và vị trí đầu của người xem so với nguồn gốc theo dõi toàn cầu.
Dữ liệu bàn tay cấp thấp được cung cấp thông qua gói Bàn tay của Unity và tư thế đầu được cung cấp thông qua Hệ thống đầu vào.
Cả hai thứ này chỉ có sẵn trong các tập không giới hạn và việc truy cập theo dõi bằng tay yêu cầu ứng dụng của bạn yêu cầu quyền nhận dữ liệu.
Dữ liệu thực tế tăng cường như các mặt phẳng được phát hiện, lưới thế giới và các điểm đánh dấu hình ảnh có sẵn thông qua ARKit và AR Foundation của Unity.
Giống như tư thế tay và đầu, dữ liệu AR chỉ có sẵn trong các ổ đĩa không giới hạn và yêu cầu thêm quyền.
Cuối cùng, các thiết bị Bluetooth như bàn phím, bộ điều khiển và các thiết bị được hỗ trợ khác có sẵn để bạn truy cập thông qua Hệ thống đầu vào của Unity.
Bởi vì một số loại đầu vào chỉ có sẵn trong các ổ đĩa không giới hạn, bạn sẽ cần phải quyết định loại tương tác nào bạn muốn xây dựng.
Sử dụng giao diện và chạm sẽ cho phép nội dung của bạn hoạt động trong một ổ đĩa giới hạn có thể tồn tại cùng với các ứng dụng khác, nhưng nếu bạn cần quyền truy cập vào dữ liệu theo dõi tay hoặc dữ liệu thực tế tăng cường, bạn sẽ cần sử dụng ổ đĩa không giới hạn và yêu cầu quyền.
Mỗi thứ này được gửi đến ứng dụng Unity của bạn thông qua một cơ chế thích hợp.
Mẫu này sử dụng khai thác, theo dõi bằng tay và phát hiện mặt phẳng trong một cảnh âm lượng không giới hạn.
Bạn có thể nhìn vào một bề mặt được tìm thấy thông qua phát hiện mặt phẳng ARKit và tạo hoa bằng cách kéo ngón tay của bạn dọc theo nó.
Những bông hoa được vẽ bằng cách sử dụng theo dõi bằng tay, và bạn có thể chạm để trồng hoa.
Những bông hoa mà bạn trồng phản ứng với chuyển động của bàn tay bằng cách sử dụng hệ thống vật lý của Unity.
Bằng cách kết hợp thế giới thực vào nội dung của bạn theo cách này, bạn có thể tạo ra cảm giác đắm chìm sâu sắc hơn nhiều.
Cách tốt nhất để điều chỉnh các tương tác hiện tại của bạn phụ thuộc vào loại.
Nếu bạn đã làm việc với cảm ứng, chẳng hạn như trên iPhone, bạn có thể thêm các máy va chạm đầu vào thích hợp và tiếp tục sử dụng tap làm cơ chế đầu vào chính của mình.
Nếu bạn đang sử dụng bộ điều khiển VR, bạn sẽ phải xác định lại các tương tác của mình về mặt đầu vào chạm hoặc dựa trên tay, tùy thuộc vào mức độ phức tạp của chúng.
Đầu vào dựa trên tay hiện tại sẽ hoạt động mà không thay đổi.
Và nếu bạn có các bảng giao diện người dùng hiện có sử dụng một trong các hệ thống giao diện người dùng của Unity, bạn có thể mang chúng đến nền tảng này.
Các yếu tố giao diện người dùng được xây dựng bằng uGUI, cũng như Bộ công cụ giao diện người dùng, được hỗ trợ.
Nếu bạn đang sử dụng các hệ thống giao diện người dùng khác, chúng sẽ hoạt động miễn là chúng sử dụng lưới và MeshRenderers hoặc vẽ vào RenderTexture, sau đó được đặt trên lưới.
Hỗ trợ tính toán không gian trên nền tảng Apple sẽ sớm ra mắt trong phiên bản beta dựa trên Unity 2022.
Tuy nhiên, bạn có thể bắt đầu chuẩn bị nội dung của mình ngay hôm nay.
Nếu bạn đang bắt đầu một dự án mới, hãy sử dụng Unity 2022 hoặc mới hơn.
Nếu bạn có một dự án hiện có, hãy bắt đầu nâng cấp lên năm 2022.
Nếu bạn có đổ bóng viết tay trong dự án của mình, hãy bắt đầu chuyển đổi chúng thành Shader Graph.
Cân nhắc áp dụng Đường ống kết xuất toàn cầu.
Trong khi đường ống đồ họa tích hợp được hỗ trợ, tất cả các cải tiến trong tương lai sẽ nằm trên đường ống Universal.
Nếu bạn chưa có, hãy bắt đầu sử dụng gói Hệ thống Đầu vào.
Đầu vào chế độ hỗn hợp được hỗ trợ, nhưng các sự kiện nền tảng chỉ được phân phối thông qua Hệ thống đầu vào.
Cuối cùng, bắt đầu suy nghĩ về cách bạn có thể đưa một ứng dụng hoặc trò chơi hiện có vào điện toán không gian hoặc trải nghiệm mới mà bạn muốn tạo ra.
Xem xét liệu ý tưởng của bạn có phù hợp với không gian chia sẻ để cung cấp cho mọi người sự linh hoạt hơn hay không, hoặc nếu ứng dụng của bạn cần sức mạnh của một không gian đầy đủ.
Để biết thêm thông tin về sự hỗ trợ của Unity cho nền tảng này và để đăng ký quyền truy cập beta sớm, vui lòng truy cập unity.com/spatial.
Tôi rất vui khi thấy tất cả những điều tuyệt vời mà bạn sẽ tạo ra với Unity và thiết bị mới này.
John: Unity là một cách tuyệt vời để bắt đầu chạy và xây dựng các ứng dụng nhập vai.
Và nó hoạt động tốt với RealityKit trên nền tảng mới này.
Bạn có thể bắt đầu chuẩn bị các dự án của mình ngay hôm nay.
Nếu bạn muốn tạo ra một trải nghiệm hoàn toàn nhập vai với Unity, tôi khuyên bạn nên sử dụng phiên "Mang ứng dụng Unity VR của bạn đến một không gian hoàn toàn nhập vai."
Và đừng bỏ lỡ "Xây dựng các trò chơi tuyệt vời cho điện toán không gian" để có cái nhìn tổng quan về các công nghệ phát triển trò chơi cho nền tảng này.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn tạo ra.
Vladimir: Cảm ơn vì đã xem.
♪